So let's dive into error messages in react application. In the project you worked on thus far, in
O halde şimdiye kadar üzerinde çalıştığınız projede tekrar eyleme başvuru hatası
the nameChangedHandler, I'll add an error. In the code there where we assigned person, the updated person
veya mazoşist olarak dalış yapalım adında değiştiren işleyicinin tümü burada güncellenmiş kişiyi kişiye atadığımız kodda bir hata
here,
ekleyin.
we reach out to event target value to get the value the user entered. Here where I assigned a value,
Bir değeri atadığımda kullanıcının girdiği değeri elde etmek için olay hedef değerine ulaşırız.
let's say we're not accessing event target which is correct but event input which is incorrect.
Diyelim ki, doğru olan etkinlik hedefine değil, yanlış Olay girdisine erişiyoruz.
Well let's say we made this mistake,
Diyelim ki siz bu hatayı yaptınız.
now if you go back to the application on the first look it seems to work,
İlk görünüşe geri dönerseniz işe yarıyor gibi görünüyor.
we toggle a person, it still works but if I start typing we actually get an error,
Halen çalışmakta olan kişiyle konuşuruz ancak yazmaya başlarsak, aslında bir hata alırız.
and in our development workflow, we even get a nice display of the error here in the middle.
Ve zaten VOLP ve iş akışı biz ortada hata burada güzel bir görüntü almak bile.
Now let's focus on the error message on the right,
Şimdi sağdaki hata mesajına odaklanalım.
always scroll up all the way to the top to see your error message
Hata mesajınızı görmek için daima en üste kaydırın.
and there you see cannot read property value of undefined.
Ve orada tanımsız mal değerini okuyamıyor görüyorsun.
You also get a hint at where this occurred in nameChangedHandler
Ayrıca adı değiştiren işleyicinin nerede oluştuğuna dair bir ipucu da alırsınız.
app.js
Aslında evet.
line 27, and it's displayed even nicer here in the middle,
Hat 27 ve ortada daha da güzel görünüyor.
you get it highlighted event input value.
Vurgulanan olay giriş değerini alırsınız.
So this line seems to be incorrect and there is no value property on undefined, now that simply means
Dolayısıyla bu satır yanlış gibi görünüyor ve artık değerden önce olan kısmı ifade eden tanımsız
the part prior to value,
bir değer özelliği yok.
so this part here, is undefined which is the case because there is no input property on event.
Dolayısıyla burada bu bölüm tanımlanmamıştır, çünkü olay bu konuyla ilgili girdi özelliği bulunmamaktadır.
Now you still need to figure out the target is correct on your own
Artık hedefin kendi başınıza doğru olduğunu anlamanız gerekiyor.
for example by looking into the event documentation that's the you can look into the normal html
Örneğin olay dokümantasyonuna bakarak normal yaşlı kadın girişi
input event documentation
olay belgelerine bakabilirsiniz.
but you get a clear clue about what went wrong and where.
Ancak neyin yanlış gittiğini ve nereden gittiğini net bir şekilde anlıyor musunuz.
Now sometimes error messages are less helpful than this one is, even if the error message itself is cryptic.
Şimdi bazen hata mesajları, hata mesajının kendisi şifreliyse bile bu durumdan daha az yardımcı olur.
Most of the time you should get a helpful line number which allows you to go back into your code and
Çoğu zaman, kodunuza geri dönüp bu satırın hatalı olduğunu bulmaya çalışan
try to find out what's wrong about this line,
yararlı bir satır numarası almalısınız.
this should be helpful and should allow you to fix the value.
Bu faydalı olmalı ve değeri düzeltmenize izin vermelisiniz.
This is how you react on react error messages,
Bu, tepki hata mesajlarında nasıl tepki verdiğinizdir.
don't get afraid,
Korkmayın.
don't panic,
Panik yapma.
oftentimes these error messages are really useful,
Çoğu zaman bu hata mesajları gerçekten yararlıdır.
you should read them and you should have a look at the line numbers
Onları okumalı ve satır numaralarına bir göz atmalısınız.
they point you to.
Sana işaret ediyorlar.
Now what about logical errors though?
Ancak mantıksal hatalar ne olacaktı.
Let's have a look at these in the next lecture.
Bir sonraki dersimizde bunlara bir göz atalım.